消えた
灯灭了
このままそこで死ぬか
就这么死在那里
それとも　共犯者になるか
还是说…成为我们的共犯
もう　戻れないよ
已经无法回头了
世界から弾き出されて
被世界所放逐
途方も無く 細い針の上にいた
我独自伫立在 极尽细微的针尖
バランスをとる指の先が
张开双臂 保持平衡
翻译
mam
小江
(诸神字幕组/靠谱组)
mam
小江
(诸神字幕组/靠谱组)
バランスをとる指の先が
张开双臂 保持平衡
君に触れて 独りじゃないとわかった
在指尖被你触碰的瞬间 我懂得了自己并不孤独
校对
zwx
(诸神字幕组/靠谱组)
时间轴
Foyzi
(诸神字幕组/靠谱组)
僕らにただ一つ与えられてた
上天仅赐予我们一物
歪んだ羽で
就是这破碎的双翼
生まれてから(死ぬまで)
你轻声问道(逝去之前)
死ぬまでに何をしたいって聞く
「在你逝去之前想做些什么」
OP特效
和路雪
(诸神字幕组/靠谱组)
君は まるで 天使みたいにさ 笑うから
你正如天使一般 微笑着
压制
紺野木綿季
(诸神字幕组/靠谱组)
夏の熱に(歪んで)燃えるビルの群れの隙間を抜け
在燃烧(扭曲)于盛夏热度的楼群中穿梭
僕らは 落ちてく 最後に
我们折翅而降 最终
引き金を 引いてやろう
扣下扳机吧
冬が全てを覆う
寒冬将笼罩一切
こちら爆発現場です
我现在位于爆炸现场
警察は　これが事故ではなく　何者かによるテロ行為だと断定
警方称已排除意外的可能 认定这是一起人为制造的恐怖袭击
全力で　事件の解明を進めていくと発表しました
并声明将倾尽全力追查真相
リサ　何度も連絡したのに
理沙 怎么不回我短信
あなたは　どうして　そう私を心配させるの
知道妈妈有多担心你吗
ごめんなさ…
对不起
私に嫌がらせしてるのね
你是在跟我怄气吗
ちが…
没有
違わない
怎么没有
そうよね　リサ　本当のことを言いなさい
对吧 理沙 你跟我说实话
嫌っ
不要
あなたも　私から逃げようとしてるのね
你也想要离开我吗
お父さんみたいに
就像你爸爸那样
そうでしょ　ねえ
对吧 你说啊
待ちなさい　リサ
等一下 理沙
あのとき　怖かった
那时候 我很害怕
でも　ホントに怖かったのは…
但是 真正让我感到害怕的其实是…
もう　戻れないよ
已经无法回头了
予言めいた　あの言葉
那句仿若预言的话语
呼 与 应
东京市政厅爆炸案件
对策总部
後ろの方　聞こえるかな
后面的人听得见吗
はい　聞こえます
是的 听得见
大丈夫です
没问题
皆さん　ご苦労さん
大家辛苦了
爆炸案件对策总部
网络犯罪对策课
捜査一課長の倉橋です
我是搜查一课的仓桥课长
早速　各部の捜査状況を聞きたい
客套就免了 我想听听各部门的调查进度
まずは　島田部長から被害状況を
首先由岛田部长来说明一下受害情况
はい
是
被害についてですが
在伤亡方面
都庁の倒壊に先立って　火災警報が鳴り
由于在市政厅大楼倒塌前 响起了火灾警报
全員が避難した後でしたので　幸い　死者はなし
所有人都及时避难了 所以并没出现人员死亡
ケガ人が２７名出ていますが　いずれも軽傷です
伤者27人 均为轻伤
事件の規模からすれば　かなり少ないと言えます
考虑到事件的规模 伤者数量并不算多
では　技術犯罪対策課の木下課長
下一位 技术犯罪对策课的木下课长
はい
是
被疑者が事件前日に
在案发前一天
動画サイトにアップしたと思われる動画について報告いたします
有人在视频网站上上传了疑似嫌疑人录制的视频
ネットにアクセスする際　トーアと呼ばれる匿名化ソフトが使用されており
由于他们在访问网络时 使用了名为Tor的匿名软件
ＩＰアドレスをたどるのは　事実上不可能です
因此实际上是无法追踪到其IP地址的
すみません　捜査一課の羽村です
打断一下 我是搜查一课的羽村
映像を見る限り　まだ少年のようですが
从画面上看 视频里的人似乎是青少年
あの声明自体　本物かどうか　分からないですよね
还不能确认这就是真正的犯罪预告吧
現在　さらに映像を解析中です
目前仍在进行进一步的视频分析
次　岡野特殊捜査係係長
下一位 特殊调查系的冈野系长…
都庁の監視カメラについて報告
报告市政厅的视频监控情况
はい
是
今までのところ　被疑者らしき映像は見つかってません
目前尚未发现疑似真凶的画面
事件の２時間ほど前に起きた　大規模な停電のため
由于在距事发约两小时前 曾发生过大规模停电
カメラが一時的にストップしていて
视频监控因此一度中断
おそらく自家発電に切り替わる　２５分間の間に
切换到自备电源供电需要25分钟
爆弾を仕掛けたものと思われます
嫌疑人恐怕就是在这时散布好炸弹的
すみません
打断一下
その停電自体が　犯人によるものという可能性はあるのでしょうか
停电本身会不会就是凶手刻意所为的呢
そっちは　特殊捜査係が追っている
关于这一点 特殊调查课还在追查
停電の原因となった　クレーン事故の当事者からも
至于造成停电的吊车事故
こちらで　事情を聴くことになっています
我们正在听取当事人的口供
最後に　科捜研の浜田課長
最后 科学搜查课的浜田课长
爆弾の鑑定結果を　お願いします
麻烦你来说一下炸弹的鉴定结果
はい
是
その前に　都庁の構造について説明します
在此之前 容我先介绍一下市政厅大楼的构造
都庁の骨格を支える柱というのは　通常の４倍の太さ　強度を持った
支撑大楼的柱子 强度是普通柱子的4倍
スーパー柱と呼ばれるもので
人称超级柱
これを通常の爆弾で　破壊することなど不可能です
普通的炸弹是炸不掉的
それは　普通の爆弾じゃないということかな
也就是说 这不是普通的炸弹吧
現場検証の結果　テルミット反応という　化学反応が検出されました
根据现场调查的结果 发现了铝热剂的化学反应
テルミット反応
铝热剂反应？
それは　珍しいものなのかね
这种反应很罕见吗
いえ　むしろ　ありふれていると言えますね
不 正好相反 可以说是随处可见
金属の溶接に　どこでも使われているものです
这是种广泛应用于金属焊接的方法
铝热剂反应
ごく簡単に言えば　酸化鉄とアルミニウム粉末の混合物に着火すると
简单来说 就是将氧化铁和铝粉的混合物用火点着后
3,000℃近くの高熱を発生するということです
能够产生近3000度的高温
それは　鉄やコンクリートの融点よりも高い温度で
这一高温超越了铁和混凝土的熔点
どちらをも　溶かしてしまうことができます
能将其轻松熔解
また　この材料は火薬と違って　容易に入手が可能です
另外 这些材料跟火药不同 很容易弄到手
それで柱を溶かしたってことか
这就是支柱被毁的原因吗
おそらく　そうです
多半如此
そこで　火災報知機が作動したんですが
之后触发了火灾报警装置
続いて　スプリンクラーの水と反応して
接着跟自动洒水器喷出的水发生反应
水蒸気爆発を起こしています
引发了水蒸气爆炸
そこで　ビルの重さを支えられなくなり
于是 大楼变得不堪重负
倒壊に至ったと考えられます
以致最终倒塌
このようなやり方の爆破テロは　過去にもあまり例がないですね
使用这种做法的炸弹恐怖袭击 过去也非常少见
水蒸気爆発までも　計算ずくだったとするなら
要是水蒸气爆炸也在他的计算之内
相当に頭のいい犯人だと　言わざるを得ないでしょう
我就不得不承认犯人的头脑相当了得
ただ…一つだけ解せないことが
不过…还有一点让我十分不解
何だね
哪一点？
たった一つだけ　ＴＮＴ爆弾が使われているんです
嫌疑人动用了一枚TNT炸弹
これだけは　都庁を倒壊させるのに必要とも思えない
但这并不是摧毁市政厅大楼所必需的
それで　そのＴＮＴ爆弾を復元してみたんですが…
于是 我尝试着复原了这枚TNT炸弹…
そんなことが可能なのか
这都能复原吗
ＴＮＴでしたら　問題なく可能です
如果是TNT炸弹的话 是可以做到的
それで　爆弾に犯人の手書きと思われる　文字が見つかりまして
然后 我在炸弹上发现了疑似犯人手写的文字
文字
文字？
ええ　こちらです
对 请看这里
アルファベットで　おそらく「ＶＯＮ」
用罗马字母 写着「V O N」
テロ事件なのに　一課主導で　よく公安がうんと言ったな
明明是起恐怖事件 却交给了搜查一课来侦办 真亏公安答应了啊
それは　最悪のシナリオをも想定していることを
这是因为已经做好了最坏的打算
マスコミはもちろん　警察内部にも伏せておきたいからです
不只是媒体 甚至在警察内部也封了口
「ＶＯＮ」
あの事件と　もし関連があれば…
如果真的牵扯到了那个事件
この国は　パニックに陥る
国家就要大乱了
吸烟区
それに　おそらく　既存の反社会団体による事件じゃないと　にらんでる
而且 公安或许认定了此次的事件并非现有的反社会团体所为
それもあります
有这种可能
公安は捜査一課に　側面から協力するべきだろうという話です
也就是说 公安只会从旁协助搜查一课
場合によっては　全ての責任をわれわれにおっかぶせるの
一旦苗头不对 就准备把所有责任都推到我们身上吗
ねえねえ　ナイン　ニュース見た
Nine 看新闻了吗
あの日本版ユナボマー出現ってやつか
那个「日本惊现炸弹狂魔」的报道吗
そうそう　ここは沢田研二って言ってほしかったよな
对对 我倒是希望他们形容为泽田研二
あの女は
那女的怎么样了？
三島リサのこと
你说三岛理沙吗
そう
对
気になるの
你很在意吗
まあ　密告するほどの度胸はないだろうけど
不过 我想她应该没有胆量去告发我们
でもさ　ナイン
不过啊 Nine
どうしてあいつに　「共犯」なんて言葉　使ったの
你为什么要对她用「共犯」这个词啊
ただの口封じだ
只是为了封口
それだけ？
就这样？
どっちがやる
这回谁去？
じゃーんけーん…しょ
剪刀石头…布
毎度　長寿庵ですが　出前に伺いました
打搅了 我是长寿庵的 来送外卖
持ってっちゃって
拿进去吧
毎度
有劳
あそこのラーメン屋だろ　気になる
就是那边的拉面店吧 有点想去啊
柴崎さん　こんなときにクロスワードっすか
柴崎 都什么时候了 你还有心思玩填字游戏啊
一課なんて　大変なことなってるみたいですよ
一课已经忙到四脚朝天了
まあ　うちら文書課には関係ないですけど
不过 这和我们文职课没有半点关系就是了
お前だって　ネット逃避じゃないの
你不也在借助上网来逃避现实吗
なあ　1987年に出て最近復刻した　インスタントの豚骨ラーメンって
我问你 上市于1987年 最近重出江湖的那款骨汤泡面叫什么来着？
やだな
真是讨厌啊
デブはみんな　炭水化物に詳しいと思わないでくださいよ
不要以为所有的胖子都精通于碳水化合物啊
とっぱち　からくさ　やんつきラーメン
一口上瘾超绝拉面
「と　つ　ぱ　ち」
「超绝」
それに　逃避なんてしてないです
另外 我才没有逃避现实
俺はこうやって　ひそかにスピンクスの次の動向を調べてですね…
我这是在暗地里追查斯芬克斯下一步的动向
きっきた　新着動画
来…来了 新发布的视频
おい　来たぞ　スピンクスだ
喂 来了 是斯芬克斯
スピンクス一号でーす
我是斯芬克斯一号
爆発大好き　二号でーす
我是最爱爆炸的二号
都庁の花火楽しんでもらえましたか？
市政厅的烟花表演 大家都欣赏过了吗
あれは僕らの手製爆弾によるものでーす
那是由我们自制的炸弹引发的
くるリンも頑張ったよ
咕噜呤也出了一份力哦
でも　これは始まりにすぎません
可是 那不过是个开幕
近々第二の爆弾を仕掛ける予定です
我们打算在近期安放第二枚炸弹
では皆さん　特に警察の皆さんになぞなぞです
现在就让大家 特别是让各位警察猜猜谜语
何
什么
最初は二本足　次に四本足　最後は三本足　なに
最初行以二足 此后行以四足 最后行以三足 猜猜是什么
なぞなぞが解けたら次の爆弾は　あなたのもの
要是解开了这个谜语 下一个炸弹就归你所有
頑張ってね
大家加油
こりゃあ大変だ
这下出大事了
一課は　当分　帰れないっすね
看来一课的刑警们一时半会还回不去啊
【新闻】市政厅爆炸事件的嫌疑人发出下一次袭击的预告。为了解决谜题 警察局…
なぞなぞなんて　ふざけやがって
猜什么谜语 简直在胡闹
大人をなめるのもいいかげんにしろよ　がきどもが
这群小毛孩 可别小看我们大人了
がきを前に立たせてるだけかもしれないな
或许只是有人用那这两个小毛孩当代言人而已
それに　もし首謀者だとしても…
再说 即便他们就是主谋者…
爆弾をおもちゃにした子供は　ぐずらせたら事だぞ
要是惹怒了那些把炸弹当玩具的小毛孩 可是没好果子吃的
倉橋部長
仓桥部长
容疑者は自分たちをスフィンクスではなく　スピンクスと名乗った
嫌疑人自称Σφίγξ 而非Sphinx
エジプト語の発音ではなくギリシャ語の発音だ
用的是希腊语的发音 而非埃及语的发言
「スピンクス」
「斯芬克斯」
有名なギリシャ神話　オイディプス王の物語に登場する怪物だ
是出现在著名的希腊神话 俄狄浦斯王故事中的怪物
オイディプスの父親　ライオスは
俄狄浦斯的父亲拉伊俄斯接到神谕
将来　息子に殺されるという神のお告げから
得知自己将被亲生儿子所杀害
生まれて間もない彼を森に捨てる
因此他在儿子出生不久 就将其遗弃在森林之中
ところが　オイディプスは生き延びて　成長し
然而 俄狄浦斯却存活了下来 并长大成人
ひょんなことから　予言どおり父親を殺してしまう
阴差阳错之间 他正如预言所说 杀死了自己的父亲
もちろん　実の父とは知らずにだ
当然 他并不知道拉伊俄斯是他的生父
そして　オイディプスは王の妻と結婚する
随后 俄狄浦斯便迎娶了国王的妻子
だが　それはオイディプスの母親だった
然而 她其实是俄狄浦斯的母亲
真実を知ったオイディプスは
得知真相的俄狄浦斯
自分が　父親を殺したこと　母親を妻としたこと
无法忍受自己弑父娶母的罪恶
その罪に耐えきれず自らを罰するため
为了惩罚自己
その目をつぶし　盲人となる
他便刺瞎了自己的双眼
何　読んでんの
你在看什么啊
やっ　あの…
那个 就是…
あっあの　久見君　何で　ここに？
那个 久见同学 你来这里干什么？
もしかして　私を…見張ってるの？
难道…是来监视我的吗
裏技　教えてあげる
教你一招秘技
コーラと緑茶をまずは　半々にブレンドしてと
先以一比一的比例混合可乐和绿茶
でもって　こいつを入れると最高
然后 再放进这玩意就好喝极了
メントス緑茶コーラ
曼妥思绿茶可乐
ちょっ　待って
等…等一等
オイディプスは殺してしまった父の国を訪れ
俄狄浦斯来到了被自己杀害的父亲的国家
そこに座った怪物スピンクスと対決する
与挡坐在路上的怪物 斯芬克斯进行决斗
スピンクスは　行き交う人々になぞなぞを出し
斯芬克斯会给来往的路人出谜语
それが解けないと食べてしまうんだ
若解不出谜底 则会被它吃掉
それは　どんななぞなぞなんですか？
它出的是怎样的谜语呢
朝には四本足　昼には二本足　夜には三本足
何物朝行以四足 昼行以二足 夜行以三足
そう　爆弾犯と称する２人組の謎掛けと似ている
没错 这和自称是炸弹犯的那两人问出的谜语如出一辙
答えは　何なんですか
那谜底是什么呢
人間だ
人类
人間？
人类？
そうか　赤ん坊ははいはいして歩くから四本足
原来如此 婴儿只会爬行 所以是四条腿
大人になれば　二足歩行
成人之后就用双足行走
老人は　つえを突くから三本足
到了老年则要倚仗拐杖 因此是三条腿
朝　昼　夜を人間の一生に例えたんだ
这是用早上 中午 夜晚来比喻人的一生
それが　次の爆弾を仕掛けた場所と　どう…？
那这个谜底又和下次设置炸弹的地点有什么关联呢
人間　人間…
人类 人类…
人がうじゃうじゃいる繁華街
人来人往的商业街
住所とも考えられないですかね？
也有可能是指住址吧
例えば　四丁目　２の３とか
比如 四巷二门三号
その番地に該当するのは…
符合这一地址的是…
港区にＤＮＡの研究所がありますね
港区那里有所DNA研究所
人間　ＤＮＡ…それですよ
人类 DNA…就是那里
よし　捜査令状を手配する
好 快去准备搜查令
俺も行こう
我也去
よし　頼む
好 就拜托了
はい
是
こちら現場です
我现在位于现场
先ほどから続々と　警察が詰め掛けておりますこのＤＮＡ研究所ビル
自刚才起 已经有大批警察陆续聚集到这DNA研究所大楼内了
果たして　ここに　爆弾魔の仕掛けた爆弾があるのでしょうか
这里面究竟有没有炸弹狂魔所安放的炸弹呢
柴崎か
是柴崎啊
よかった　番号は変わってなかったな
幸好你没换号码啊
例の爆弾犯の謎掛けを考えてみたんだが
我分析了一下那炸弹狂魔给出的谜语
聞いてくれるか
你能听听我的推论吗
もちろんだ
当然
お前は　変わらんな
你还是老样子啊
あれは　オイディプスの伝説で…
那个谜语出自俄狄浦斯的神话…
答えは人間
答案就是人类吧
いや　それは二つあるなぞなぞのうちの片方の答えだ
不 那是两个谜语中其中一个的答案
二つある　なぞなぞ？
两个谜语？
オイディプスの伝説には異説がある
俄狄浦斯的神话有另外一说
そっちでは　朝二本　昼四本　夜三本
另一个则是朝行二足 昼行四足 夜行三足
つまり2　4　3の数列なんだ
就是说 数列是2 4 3
2　4　3？それじゃ答えは人間ではなくなる
2 4 3？ 这样一来 谜底就不是人类了
そっちの答えは何なんだ
这个谜语的答案又是什么呢
答えは　オイディプス自身だ
答案便是俄狄浦斯自己
オイディプス自身？
俄狄浦斯自己？
最初は二本足の人間
最初是双足行走的人类
だが父親を殺し　母親と交わり　いわば獣道におちる　だから四本
后来却弑父娶母 即堕入禽兽之列 所以就是四足
最後は自分の目を突いて盲人になり　つえが必要になる
最后刺瞎自己的双眼 变得需要依靠拐杖
これで三本だ
因此就是三足
危ねえな
你看不看路啊
すっすみません
不…不好意思
あんたは共犯者だけど
虽说你是共犯
仲間じゃない
但不是我们的同伴
あいつらはこう言った
他们是这么说的
「では皆さん　特に警察の皆さんになぞなぞです」と
「现在就让大家 特别是让各位警察猜猜谜语」
つまり　爆弾は警察自身に仕掛けられたという意味じゃないか？
所以 这是不是意味着炸弹就被放置在了警署里面呢
警察？
そして　その数列が住所として該当する　都内の警察署といえば…
然后把这数列转换为地址 东京市内符合条件的警署则是…
六本木警察署
六本木警署
だから…
所以说…
チクったりしたら　あんたを殺すよ
你要敢告密 我就会杀了你
どうした
怎么了
爆発
爆炸？
どういうことだ
这到底是怎么回事啊
柴崎さん　六本木が…
柴崎先生 六本木那边…
遅かったか
为时已晚了吗
倉橋さん　六本木署で爆発です
仓桥部长 六本木警署发生了爆炸
あいつら警察に挑戦してきやがったんですよ
那些家伙是在向警察发出挑战
羽村　すぐ六本木へ向かうぞ
羽村 火速赶去六本木
はい！
是
柴崎　これからするのは　ごく内密な話だ
柴崎 我接下来说的话是高度机密
半年前　青森の核燃料再処理施設から　プルトニウムが強奪された
半年前 有人从青森县的核燃料再处理设施 抢夺了钚
こつぜんと姿を消した２人組の犯人は　現場にメッセージを残していった
忽然失去踪影的两个犯人 在现场留下了一个信息
それは　都庁爆破の爆弾に書かれていた文字と　同じだった
而这信息与标记在市政厅炸弹上的文字一模一样
まさか…
难道…
そうだ
没错
おそらく　こいつらは本気で　この国に戦いを挑む気らしい
这些人恐怕是真的打算与这个国家为敌
戻ってこい　柴崎
回来吧 柴崎
早く　出てこいよ
快出来吧
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 i.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
誰か 海を撒いてはくれないか
有谁 能替我泼洒海水
ぼくの頭上に沈んでゆく 魚と太陽を
鱼儿与太阳沉落于眼前
浴びたいのだ
让我浸浴在它们的怀抱中吧
あざやかな未知 躓いて消える魔法
施下魔法 让绚丽的未知不复存在
プレパラート越しに見える
透过显微镜望去
ひび割れた空
那是一片碎裂的天空
廃墟の屋上に 辿り着くは綿毛の
我们是那曲旋律
囁きをかこむ ぼくらはうた
萦绕在飘落于废墟屋瓦上绒毛的细语中
灰色の地上に 飾られたひかりの
我们是那簇花朵
轟を纏う 僕らは花束
环绕在照耀着灰色大地光芒的轰鸣声中
毟られた翼を
张开那双折断的翅膀